{
  "_id": 7,
  "title": "stavelser",
  "points": 110,
  "taskTeaser": "Vi bruker ord hele tiden, hvorfor suger datamaskiner med dem?",
  "taskText": "Finn det ordet med flest stavelser ordliste.
fra SNL:

Stavelse, grunnbegrep i språkvitenskapen som defineres ved hjelp av begrepet sonoritet, som betyr klangfullhet eller hørbarhet. I en kjede av språklyder, f.eks. et ord, vil det være veksling i grad av sonoritet, og «sonoritetstoppene», de mest sonore språklydene, danner stavelser ved å utgjøre stavelseskjerner. Ordet sal har bare én sonoritetstopp, og består slik av én stavelse med a som kjerne, mens ordet salami har tre sonoritetstopper (a, a, i) og dermed tre stavelser.

Det er lettere å identifisere kjernen i en stavelse enn å finne hvor grensen mellom stavelsene skal gå (f.eks. blom-stre, bloms-tre eller blomst-re).  Vokalene er de mest sonore språklydene, og derfor er det vanligvis vokaler som er stavelsesbærende, som i eksemplene ovenfor.  Men fordi konsonanter også varierer i sonoritet, kan de mest sonore konsonantene (særlig r, l, m, n) være stavelsesbærende i visse tilfeller, f.eks. n i katn (katten) og l i midl (middel).  Stavelsen spiller en sentral rolle i nyere fonologisk teori.  

<b> input </h2>
Her er en liste med norske ord. 
ildsted 
bardisk 
interplanetarisk 
glassperle
kausjon
kinetikk
kjørvel
bestilt
evnukk
kikker
despot
funn
kaste maska
hegemoni
differensial
avtrykk
innebygde fonter
hensynsløshet
grensesnitt
eiendoms
bestøvning
foredragsholder
firling
bekjent
kartesiansk
kameratskap
fødested
koriander
dagpenger
fjærkledd
havremel
glimrende
florere
forpint
gjenoppbygge
gjenfødelse
herrer
gras

<b> output </b>
Finn antall stavelser i ordene. Ignorer de som er delt opp i fler ord, men tell med alle ord i slike setninger likevel.
",
  "input": [
    {
      "name": "ord",
      "type": "string"
    }
  ],
  "output": [
    {
      "name": "ord",
      "type": "string"
    },
    {
      "name": "antall stavelser",
      "type": "int"
    }
  ],
  "examples": [
    {
      "input": "forøkelse",
      "output": "forøkelse 4"
    },
    {
      "input": "arvlighet \nkokett \n enstemmighet på kvegfarm \n",
      "output": "arvlighet 3 \nkokett 2 \nenstemmighet 4 \npå 1 \nkvegfarm 2"
    }
  ]
}
